### Анализ вакансий ручных тестировщиков для QA–факультета

#### Цель исследования:
Выбрать и проанализировать вакансии, на которые студенты QA-факультета могут откликнуться и получить приглашение на интервью. Оценить объем рынка вакансий для начинающих тестировщиков.

#### Задачи:
- Исследовательский анализ вакансий
  - Портрет вакансии: самые частые требования и задачи
  - Анализ креативности вакансий
- Статистический анализ вакансий
  - Емкость рынка по годам
  - Емкость рынка по регионам и по годам
  - Доля вакансий, в которой упоминается «исследовательское тестирование»
  - Распределение по регионам и количество вакансий с удаленной работой
  - Cезонные пики и спады в распределении числа активных вакансий в течение года
  - Количество вакансий-стажировок и их распределение по регионам
  - Как работодатели называют вакансии для джунов (сколько вакансий джунов называются «тестировщик», «QA» или «QC»)
  
#### Основные выводы:
- В топ-5 регионов по количеству вакансий с удаленным типом работы входят: Москва, Санкт-Петербург, Республика Татарстан, Нижегородская область и Республика Беларусь (не относится к региону РФ);
- На вакансии в области QA без опыта работы приходится всего около 13% от всех вакансий.
- Чаще всего стажировку можно найти в регионах: Москва, Санкт-Петербург, Нижегородская область, Воронежская область и Республика Беларусь (не относится к региону РФ).
- Чаще всего работодатели называют вакансии для junior тестировщиков просто "тестировщик" (53,5%), реже используют - в названии вакансии "qa" (31%).
ежегодно во всех регионах наблюдаются сезонные всплески, больше всего вакансий наблюдается в июне-июле и в сентябре-октябре.
Топ-20 самых частых требований:
1. 'sql',
2. 'java',
3. 'jira',
4. 'регрессионный', 
5. 'case',
6. 'atlassian',
7. 'selenium',
8. 'linux',
9. 'python', 
10. 'git', 
11. 'нагрузочный',
12. 'ide', 
13. 'английский', 
14. 'javascript', 
15. 'html', 
16. 'ms',
17. 'разработка', 
18. 'api', 
19. 'css', 
20. 'jenkins'.

#### Используемые библиотеки:
pandas, re, numpy, nltk, pymystem3, plotly, matplotlib, seaborn.
